Situada a orillas del Mediterráneo, Barcelona es una ciudad cosmopolita con una gran 
importancia tanto cultural, como comercial, financiera y turística. 
Barcelona es una de las ciudades europeas más visitadas, tanto por los turistas 
deseosos de conocer la capital, como por los asistentes a los congresos, 
reuniones y todo tipo de exposiciones que se celebran en la ciudad.
#
Hay mil y un razones para visitar una ciudad tan bella y única como Barcelona: 
su arquitectura modernista, su Rambla central llena de puestos y de vida, 
sus diferentes barrios cargados de personalidad, sus playas y miradores, sus museos, 
su cultura, sus miles de locales, mercados y comercios de todo tipo, etc. 
#
Por tanto, Barcelona sacia los diferentes tipos de gustos: visitas culturales para aquellos 
con sed de conocimiento, paseos por los diferentes parques para los amantes 
de la naturaleza, mercados y plazas para los más sociales, bares y locales para 
los más fiesteros.