Sagrada Familia
#
La Sagrada Familia es el monumento más conocido y característico de Barcelona. 
Como máximo exponente de la arquitectura modernista creada por Gaudí, 
miles de turistas acuden cada día a contemplar el curioso aunque inacabado templo.
&
La construcción comenzó en 1882 con un estilo neogótico. Un año después el proyecto 
fue puesto en manos de Gaudí, quien lo replanteó por completo. 
Gaudí diseñó un templo excepcional e innovador que iba a estar compuesto por 
18 torres, aunque finalmente sólo tuvo tiempo de crear una de ellas antes de su muerte.
#
Museo Nacional de arte de Cataluña
#
Ubicado en el imponente Palacio Nacional de Montjuic, 
el Museo Nacional de Arte de Cataluña (MNAC) es uno de los museos más importantes de 
Barcelona y de toda España.
&
El Museo Nacional de Arte de Cataluña (MNAC) es un completo museo que destaca por 
su excelente colección de arte románico, considerada la más completa del mundo. 
El museo comprende todo tipo de arte y abarca un amplio periodo histórico, 
desde el románico hasta mediados del siglo XX.
#
Construido con motivo de las Olimpiadas de 1992, el Puerto Olímpico (Port Olímpic) 
de Barcelona es un atractivo puerto deportivo situado frente a la Villa Olímpica, 
entre las playas de Somorrostro (antes parte de La Barceloneta) y Nova Icària.
#
El puerto cuenta con un agradable paseo ideal para disfrutarlo tanto de día como durante la noche, 
ya que se encuentra repleto de restaurantes, terrazas, zonas de ocio, pubs, 
discotecas y espacios comerciales, además de contar con varias playas en las cercanías.
#
Parque Güell
#
El Parque Güell es un enorme jardín con peculiares elementos arquitectónicos realizados 
por el singular arquitecto Antonio Gaudí.
&
Debe su nombre a Eusebi Güell, un rico empresario apasionado por las obras de 
Gaudí que actuó como su principal mecenas. Aunque la idea principal era la 
construcción de un conjunto residencial de lujo, con el paso de los años 
esta idea fue abandonada y en su lugar se construyó un parque digno del 
escenario de un cuento.
&
El parque fue inaugurado en 1922 y desde entonces se ha convertido en uno de los 
principales lugares de interés turístico de Barcelona. 
En 1984 fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO.
#
Museo Picasso
#
Con una colección de más de 3.500 obras del artista malagueño, 
el Museo Picasso de Barcelona contiene la colección más completa del 
mundo de las obras de la juventud de Picasso, constituyendo el 
mejor punto de referencia para el conocimiento de los años de formación del artista.
#
Casa Batalló
#
Construida entre 1904 y 1906 bajo el encargo de Josep Batlló, la Casa Batlló es 
la obra maestra de Gaudí, una pieza clave de la arquitectura modernista de Barcelona 
que más que un edificio se ha convertido en un mito del arte.
#
La Pedrera- Casa Milá
#
Conocida como La Pedrera debido a su rústico aspecto pétreo, 
la Casa Milá es un sorprendente edificio modernista creado por Gaudí entre los años 
1906 y 1912. El peculiar edificio, situado en el céntrico Paseo de Gracia, 
refleja la plenitud artística de Gaudí en un momento en el que trabajaba en 
diferentes proyectos de la ciudad condal.
#
Barrio Gótico
#
Situado en el distrito de Ciutat Vella, en el corazón la ciudad, 
el Barrio Gótico (Barri Gòtic) es el núcleo más antiguo y una de las zonas 
más hermosas de Barcelona. El agradable barrio está delimitado por Las Ramblas, 
Vía Laietana, el Paseo de Colón y la Plaza de Cataluña.
&
Nacida sobre los restos de la Barcino romana, la Barcelona medieval 
propició la construcción de iglesias y palacios góticos que provocaron 
la desaparición de la mayor parte de los restos románicos.
&
Las angostas y laberínticas calles medievales del Barrio Gótico de Barcelona 
componen el escenario ideal para disfrutar del centro de la ciudad sin prisas, 
deleitándose con los restos que se conservan del glorioso pasado de la ciudad.
#
Las Ramblas
#
La Rambla, también conocida como Las Ramblas, es una de las principales arterias 
de Barcelona y uno de los lugares más conocidos de la ciudad. Se trata de un 
agradable paseo de 1,3 kilómetros que conecta la Plaza de Cataluña con el 
antiguo puerto de la ciudad.
&
Las Ramblas siempre están animadas, repletas de turistas y artistas callejeros que 
actúan como estatuas humanas. El paseo cuenta con numerosas terrazas y resulta 
agradable sentarse para contemplar el ir y venir de los transeúntes a pesar 
de que los precios se ven incrementados por tratarse de una zona tan turística.
#
Mercado de la Boquería
#
El Mercado de San José, más conocido como "La Boquería", 
es un céntrico mercado municipal que se encuentra en Las Ramblas de Barcelona. 
Se trata del lugar ideal para comprar productos frescos, 
aunque en la actualidad el mercado se ha convertido en una llamativa atracción 
turística.
&
El colorido Mercado de la Boquería es un laberinto de más de 2.500 metros cuadrados 
a lo largo de los cuáles se ubican más de 300 puestos que ofrecen todo tipo de 
productos típicos de la gastronomía de Barcelona. Huevos, carnes, embutido, dulces, 
zumos de frutas…Resulta complicado imaginar algún producto que no se pueda encontrar 
en La Boquería.