Sevilla es una de las ciudades españolas más visitadas, tanto por extranjeros 
como por el propio turismo nacional, y no es para nada casualidad. 
Si quieres más razones para visitarla, muchos los viajeros que 
la visitaron por vez primera, se ven obligados a 
repetir una y otra vez debido a sus increíbles encantos. 
#
La primavera, es el momento perfecto para disfrutar de Sevilla en todo su esplendor. Pasear por sus callejuelas estrechas y plazas monumentales, inspirando el delicado aroma del azahar, es una delicia tan placentera como económica. Para dar una vuelta sólo necesitas tus pies y nada más.
#
La pasión por la calle es uno de los dogmas más inconfundibles de una ciudad, donde las horas de exposición al sol y las suaves temperaturas nocturnas, posibilitan que el viajero se sienta cómodo en todo momento. Apetece (¡y mucho!) hacer vida en la calle.