Catedral
#
El templo gótico más grande del mundo declarado en 1987, junto al Real Alcázar y el Archivo de Indias, Patrimonio de la Humanidad.
&
Su construcción empezó a finales del siglo XII como mezquita, de la que todavía se conservan el Patio de los Naranjos y el alminar (la Giralda), aunque al cabo de un siglo, después de la reconquista cristiana, se convirtió en la iglesia de Santa María y más tarde en Catedral.
&
Si el exterior impone por su fantástica fachada llena de detalles y sus 10 pórticos, entre los que destacan la Puerta de la Asunción y la Puerta del Perdón, el amplio interior no se queda atrás con varias joyas como el coro, las capillas laterales, el magnífico Retablo Mayor, las tumbas de varios reyes de Castilla y sobre todo, la de Cristóbal Colón, sostenidos por 4 figuras que representan los cuatro reinos de España de aquella época.
Además de por supuesto resaltar que desde el interior también puedes subir los 104 metros de la Giralda desde la que tendrás unas fantásticas vistas de toda la ciudad.
#
Real Alcázar de Sevilla
#
Este antiguo palacio amurallado, Patrimonio de la Humanidad, fue construido por los árabes a partir del año 913 y ampliado por califas y reyes durante durante siglos, por lo que se mezclan de forma armoniosa diferentes estilos arquitectónicos como el mudéjar, el barroco, el clásico y el renacentista.
&
Durante las dos horas que puede durar una visita por su interior, incluidos los jardines, no puedes perderte el Patio de las Doncellas, el Patio del Yeso, el Patio de las Muñecas, la Alcoba Real, el Salón de Embajadores y el Salón de Tapices, para terminar paseando entre naranjos, palmeras, fuentes y estanques, en sus preciosos jardines.
#
Plaza de España
#
En este enorme espacio monumental de más de 50.000 metros cuadrados sobresale un gran edificio central flanqueado por dos torres de estilo barroco y un canal de más de 500 metros de longitud, que puedes recorrer en una pequeña barca y convertir la experiencia en un rato divertido en la ciudad.
&
Otra de las cosas que no puedes olvidar es hacerte una foto en uno de los bancos de azulejos que representan todas las provincias del país, pasear por las galerías porticadas, que cuentan con un excelente artesonado en sus techos y buenas vistas desde su segunda planta, y cruzar alguno de los cuarto puentes del canal, que representan los antiguos reinos de España.
#
Barrio de Santa Cruz
#
El barrio de Santa Cruz, situado en pleno corazón del centro histórico, en una parte de la antigua judería.
&
Sus laberínticas calles te llevarán a plazas, patios llenos de flores, edificios históricos, antiguas iglesias y bares de tapas, donde encontrarás la verdadera esencia de la ciudad.
Una ruta por el barrio puede empezar en la Plaza de Santa Marta y la Calle Mateos Gago con vistas a la Giralda, e ir pasando por lugares como la Casa de Salinas, la Calle Mesón del Moro, hasta llegar a la famosa Calle Cruces, que tiene tres cruces de forja sobre columnas de mármol, y a la Iglesia de Santa María la Blanca, una antigua sinagoga.
&
Otros rincones que no te puedes perder son la Plaza de Santa Cruz con el popular tablao flamenco Los Gallos, el Callejón del Agua, la Calle Pimienta, la Plaza de Doña Elvira, la Calle Reinoso, el Patio de Banderas, la Plaza de los Refinadores y el Hospital de los Venerables Sacerdotes.
#
Torre del Oro
#
Con 36 metros de altura esta torre albarrana estaba unida a la Torre de la Plata formando una parte importante de la muralla que protegía a la ciudad de los ataques de los piratas por mar y aunque su primera finalidad era defensiva, a lo largo del tiempo tuvo diferentes usos como prisión de nobles o almacén de pólvora hasta que en la actualidad pasó. albergar el interesante Museo Marítimo de Sevilla que tiene el aliciente de que al terminar la visita, tendrás unas fantásticas vistas panorámicas desde su terraza.
#
Barrio de Triana
#
ste antiguo barrio de marineros y cuna de numerosos artistas de flamenco, es perfecto para pasar unas horas recorriendo sus calles más famosas como la calle Betis, Pureza o Rocío, donde te encontrarás con fachadas de colores y antiguas iglesias como la de Santa Ana y la Capilla de los Marineros, hasta llegar a su famoso mercado, situado junto al Castillo de San Jorge y el callejón de la Inquisición.
&
Además de los paseos, en el barrio también podrás ver como se conserva una larga tradición de artesanía que se refleja en los diferentes talleres de alfareros repartidos por la calle Alfarería y el Centro Cerámica Triana que además son perfectos para comprar alguna pieza como souvenir.
#
Parque María Luisa
#
Con espacios naturales rodeados de árboles y estanques combinados con esculturas, grandes avenidas, monumentos como el dedicado a Gustavo Adolfo Bécquer, fuentes al estilo árabe y hasta zonas de césped en las que hacer un picnic dominguero.
&
Aunque visitarlo al completo puede llevarte varias horas, entre los lugares más destacados del parque están la Plaza de América, en la que se encuentra el Museo Arqueológico y en el que puedes dar un repaso de la historia de Sevilla, además del Museo de Artes y Costumbres Populares, situado en el precioso Pabellón Mudéjar.
&
En caso que que quieras visitar el museo más importante de la ciudad tendrás que acercarte al Museo de Bellas Artes, también en el parque, considerada la segunda pinacoteca más importante de España por detrás del Museo del Prado.
#
Archivo de Indias
#
En este archivo declarado Patrimonio de la Humanidad se conservan antiguos documentos como mapas, tratados y dibujos que hacen referencia a la conquista de América y la administración de las colonias españolas y entre sus más de 43.000 legajos, 80 millones de páginas y 8.000 mapas y dibujos, se encuentran textos de Cristóbal Colón, Fernando de Magallanes, Hernán Cortés o Francisco Pizarro.
#
Miradores
#
Metropol Parasol: conocido como Las Setas, es la estructura de madera más grande del mundo y tiene unas excelentes vistas panorámicas desde su parte alta.
&
Hotel Fontecruz Los Seises: cuenta con la terraza Pura Vida, perfecta para ver un magnífico atardecer con la Giralda de frente.
&
Hotel Doña María: tiene una terraza donde tomar un cocktail mientras observas la Giralda y la Catedral iluminadas.
&
El Corte Inglés Duque: en la última planta de este centro comercial se encuentra el Gourmet Experience con varios puestos de comida de calidad y una fantástica terraza con vistas.

