Museo del Prado
#
El Museo del Prado es el museo más conocido de Madrid y uno de los museos de arte más importantes del mundo. El edificio es obra de Juan de Villanueva y se inauguró en 1819.
&
La colección del Museo del Prado de Madrid se basa principalmente en pinturas de los siglos XVI al XIX. Entre sus cuadros cuenta con obras maestras de pintores de la talla de Velázquez, El Greco, Rubens, El Bosco o Goya.
#
Puerta del Sol
#
La Puerta del Sol es una de las plazas más famosas de Madrid y el punto de encuentro por excelencia de madrileños y turistas. Alberga algunos de los puntos y edificios más significativos de la capital, como el Kilómetro Cero.
#
Plaza Mayor
#
La Plaza Mayor se encuentra en pleno centro de Madrid, a pocos metros de la Puerta del Sol y del Palacio Real. Fue diseñada por Juan de Herrera y Juan Gómez de Mora en estilo barroco y es una de las visitas imprescindibles de Madrid. 
#
Gran Vía
#
Fundada entre 1910 y 1929, la Gran Vía es el bulevar más famoso de Madrid. Comunica el barrio Salamanca y el de Argüelles y aglutina tiendas, restaurantes y algunos de los edificios más icónicos de la capital. 
#
El Retiro
#
El Retiro es uno de los principales parques de Madrid y, desde su inauguración en 1868, se ha convertido en un remanso de historia y paz. Descubre qué ver en el Parque del Buen Retiro, el pulmón de Madrid.
&
Se construyó para el disfrute del rey Felipe IV. Aunque fue parcialmente destruido durante la Guerra de Independencia, recuperó todo su encanto y elegancia y se convirtió en un parque para el pueblo y la realeza.

En el Parque del Retiro hay cientos de rincones que visitar y actividades que disfrutar: espectáculos de marionetas, músicos, lectores de manos, adivinos y videntes son algunas de las distracciones habituales.
#
Puerta de Alcalá
#
La Puerta de Alcalá se inauguró en 1778 de la mano de Francisco Sabatini, 
arquitecto italiano que trabajó la mayor parte de su vida en España. 
La Puerta de Alcalá fue una de las cinco puertas reales de acceso a la villa y 
ha sido fiel testigo de la historia reciente de Madrid. 
&
Anteriormente, existió otra Puerta de Alcalá de ladrillo, pero Carlos III ordenó su 
derribo y reconstrucción en la Plaza de la Independencia. Se trata del primer 
arco de triunfo construido en Europa tras la caída del Imperio romano. 
La Puerta de Alcalá es anterior a monumentos como el Arco de Triunfo de 
París o la Puerta de Brandemburgo de Berlín. 
#
Plaza de Cibeles
#
Situada en el centro de la ciudad, en el cruce entre el Paseo del Prado y 
la Calle Alcalá, la Plaza de Cibeles es uno de los espacios más representativos 
de Madrid.Está presidida por una hermosa fuente y flanqueada por 
imponentes y representativos edificios construidos entre finales del 
siglo XVIII y principios del XX.
&
#
Palacio Real
#
El Palacio Real de Madrid, también conocido como el Palacio de Oriente, 
fue diseñado durante el siglo XVIII y es la residencia oficial de la Familia Real Española.
&
La historia del Palacio Real comenzó en 1738. Las obras se prolongaron durante diecisiete años y, tras su finalización, Carlos III estableció en él su residencia habitual  en 1764. La ubicación del Palacio Real fue la misma que ocupó el Palacio de los Austrias, destruido por un incendio durante la Nochebuena de 1734.
&
El Palacio de Oriente está rodeado por los jardines del Campo del Moro y por los jardines Sabatini. Los primeros, al oeste, datan de la Edad Media; los segundos, se crearon en el siglo XX y están en el norte. El Campo del Moro puede ser visitado durante el día.
#
Templo Debod
#
El Templo de Debod, originario del antiguo Egipto y con 2.200 años de antigüedad, 
fue un regalo de Egipto a España por su colaboración en el salvamento de los 
templos de Nubia. Gracias a la ayuda internacional, Egipto consiguió salvar, 
entre otros, el Templo de Abu Simbel, que de otro modo hubiera quedado sepultado 
en la construcción de la Gran Presa de Asuán.

El Templo de Debod fue inaugurado el 20 de julio de 1972 tras dos años de 
reconstrucción. Fue un proceso complicado ya que, además de no tener buenos planos, 
en el desmantelamiento y transporte se perdieron algunas piedras.
#
Estadio Santiago Bernabéu
#
El estadio fue inaugurado en 1947 como el Nuevo Estadio Chamartín y su nombre actual le fue asignado en honor a Santiago Bernabéu, el que fuera presidente del equipo durante 35 años.
&
El campo cuenta con capacidad para más de 80.000 espectadores, algo que lo convierte en uno de los campos de fútbol con mayor aforo de España. Los espectadores más afortunados tienen la posibilidad de disfrutar de los partidos desde alguno de los 245 palcos VIP del estadio.