Valencia, la tierra de flores y fallas , es una de las ciudades más grandes 
e importantes de España, y una de las más vivas. Al estar situada a la orilla 
del mar Mediterráneo, uno se encuentra las playas en el mismo corazón de la ciudad. 
No sorprende que, sobre todo durante el verano, la visiten gran cantidad de turistas. 
Pues si uno quiere vacaciones en la playa con fantásticas posibilidades para 
practicar cualquier deporte y disfrutar de una vida nocturna rutilante, 
junto con una amplísima oferta cultural, entonces Valencia es el sitio para ello.
#
Importantes Ferias Internacionales confirman que Valencia es una de las ciudades 
más dinámicas de España. Pasearse por sus calles y disfrutar de las abundantes 
posibilidades que la capital ofrece es algo para lo que las horas pueden correr
 sin darnos cuenta. Si después de ello, a uno le entra apetito, 
entonces es el momento para probar la Paella Valenciana.
#
Muchas fiestas populares en la ciudad y pueblos de los alrededores recuerdan aún 
eventos de la Reconquista. Pero en este capítulo no podremos olvidar 
sobre todo Las Fallas, fiestas impresionantes de luz y fuego que impresionarán 
al que por aquí pase coincidiendo con estas fechas.