Plaza de la Virgen
#
La Plaza de la Virgen,está situada sobre un antiguo foro romano.
Con un centro impresionante, donde predomina la enorme Fuente del Turia, 
que rinde tributo al río valenciano, se encuentra rodeada de tres importantes 
edificios: la Catedral de Santa María, el Palacio de la Generalidad y la 
Basílica de la Virgen de los Desamparados.
#
Ciudad de las Artes y las Ciencias
#
La Ciudad de las Artes y las Ciencias es un complejo de estilo vanguardista, obra de Santiago Calatrava y Félix Candela,fue inaugurada en 1998.
Entre los edificios importantes que forman este complejo se encuentran L´Hemisfèric, el Museo de las Ciencias, 
el Umbracle, el Palacio de las Artes, el Ágora, el Puente de l’Assut de l’Or 
y el Oceanográfico.
#
Mercado Central
#
Este mercado, que llevó 18 años su construcción, es una de las grandes joyas del modernismo valenciano de la ciudad en la que además de maravillarte con la arquitectura del edificio que combina metal y vidrio, puedes comprar todo tipo de productos frescos de alta calidad como pescado, marisco, carne, frutas y embutidos. Por la calidad de sus productos y por el tamaño este mercado está considerado como uno de los mejores de Europa.
#
Iglesia de San Nicolás
#
Fue reconstruida en el siglo XV en estilo gótico valenciano y posteriormente en el siglo XVII se decoró su interior en estilo barroco. Su última gran reforma terminó en 2016 y corrió a cargo de Gianluigi Colalucci, responsable de la restauración de la Capilla Sixtina del Vaticano.
#
La catedral y el Migelete
#
En el interior de esta iglesia de estilo gótico construida en el siglo XIII se encuentra el Santo Cáliz, datado del siglo I, que se supone, fue el que utilizó Jesús en la última cena. Otra de las maravillas de la catedral son los frescos renacentistas del Altar Mayor del siglo XV y descubiertos hace 10 años.
&
Para terminar la visita puedes ver obras de Goya en el Museo Catedralicio y subir los más de 200 escalones del Miguelete para tener las mejores vistas de la ciudad.
#
La Plaza Redonda
#
Esta plaza, conocida antiguamente como plaza del Clot, destaca por su forma redonda, las cuatro entradas situadas en los puntos cardinales y las tiendas locales que la rodean además de las mercerías que aún se mantienen en la zona central.
&
Además, cerca de esta plaza se encuentra la histórica Horchatería Santa Catalina, perfecta para probar una deliciosa horchata acompañada por los típicos fartons que te servirá como punto de descanso en una ruta por Valencia.
#
La Lonja de la Seda
#
La Lonja de la Seda de Valencia, declarada Patrimonio de la Humanidad, es otra de las obras maestras del gótico civil valenciano.
&
Situada a pocos metros del Mercado Central, este edificio fue construido entre 1482 y 1548 gracias a la riqueza que tenia la ciudad en esa época y ser un centro productor de seda.
Entre las salas más destacadas de este edificio se encuentran el Salón Columnario con 24 columnas de 17 metros de altura, el Patio de los Naranjos y el Consulado del Mar, con un impresionante techo gótico de madera.
#
Las Torres de Serranos
#
Las Torres de Serranos es junto a las Torres de Quart, las dos únicas puertas fortificadas que se conservan de la muralla que rodeaba la ciudad en la época medieval.
&
Estas puertas construidas a mediados del siglo XV de estilo gótico están muy bien conservadas y se puede subir a la parte alta desde donde se obtienen unas buenas vistas del centro histórico y los alrededores.
&
La Crida, uno de los actos más importantes de la ciudad que da la bienvenida a la famosa fiesta de las Fallas, se realiza desde las Torres de Serranos por la fallera Mayor de València, el último domingo del mes de febrero
#
La Plaza del Ayuntamiento
#
En el centro de la plaza se encuentra una gran fuente circular que se ilumina por la noche de diferentes colores y un espacio verde ajardinado y es uno de los lugares más simbólicos durante las fallas, al realizarse la atronadora Mascletà.
&
Para tener una buena perspectiva de esta extensa plaza te aconsejamos subir a la terraza del edificio del Ateneo Mercantil.
&
Además de lo anterior, cerca de la plaza se encuentra el impresionante Palacio del Marqués de Dos Aguas.
#
La estación del Norte
#
Esta gran estación, de estilo modernista valenciano e inaugurada en 1917 es obra del arquitecto Demetrio Ribesque.Es la que recibe el mayor tráfico de pasajeros de la Comunidad Valenciana, y destaca por una fachada inspirada en la agricultura local.
En el interior de la estación te recomendamos entrar en una pequeña sala, antigua cafetería, que se encuentra a la derecha de la entrada y que combina la decoración en cristal y cerámica.
Una buena opción, si dispones de poco tiempo, es reservar el autobús turístico que para en esta plaza y en todos los puntos importantes de la ciudad.
