Pamplona, capital del Reino de Navarra y asentada en la fértil vega del río Arga, es una ciudad llena de historia y hondas tradiciones. Las calles y plazas de su casco antiguo conservan un conjunto monumental que deja entrever el rastro de su fundador, el General romano Pompeyo en el año 75 A.C. En la ciudad conviven armónicamente tradición, naturaleza y modernidad, por lo que el visitante puede realizar actividades tan variadas como pasear entre el rico patrimonio arquitectónico, descansar en parques y terrazas, disfrutar de la buena mesa y su exquisita gastronomía, visitar monumentos con historia o acudir a actos culturales o deportivos.
#
Razones para visitar esta ciudad hay muchas. Pero destacan su riqueza histórica, los Sanfermines, los paseos y circuitos por la ciudad, las propuestas culturales o la gastronomía natural como cinco de los motivos más atractivos para hacer una parada en Pamplona, donde la hospitalidad de sus habitantes completa la estancia perfecta.