Recorrido de los San Fermines
#
San Fermín se celebra en Pamplona todos los años del 6 al 14 de julio.
&
Cuenta la leyenda que San Fermín fue el primer obispo de Pamplona y que bautizó a 40.000 paganos en 3 días. Esta hazaña es suficiente para que desde el siglo XII se celebren fiestas en su honor.
&
Todo comienza el día 6 de julio a las doce del mediodía con el chupinazo (un pequeño cohete lanzado desde el balcón del ayuntamiento). Y todas las mañanas a las 8 se celebra el evento más importante, el encierro.

Los toros persiguen a los corredores por un recorrido de unos 800 metros, desde los corralillos hasta la plaza de toros.
&
El recorrido atraviesa el casco viejo de Pamplona, y nos permite ver la parte más turística de la ciudad.
#
Ayuntamiento de Pamplona
#
La plaza del Ayuntamiento se encuentra donde se cruzaban las tres antiguas poblaciones que formaron la ciudad: Navarrería, San Saturnino y San Nicolas.
&
El edificio es del siglo XVII y tiene una bonita fallada barroca de arenisca. Tiene tres pisos con columnas de estilos dórico, jónico y corintio, dividiendo las balconadas. Las barandillas tienen leones dorados, que son el símbolo municipal de la ciudad.
&
En el dintel de la puerta hay una frase que me gusta mucho: «Patet omnibus jauna, cor valde magis» (La puerta está abierta para todos, pero sobre todo el corazón).
#
Plaza del Castillo
#
Es el centro neurálgico de la ciudad y se usa para celebrar eventos varios o poner mercadillos.

Los edificios con balcones que la rodean son muy bonitos y en sus bajos hay un montón de bares donde tomar algo.

Entre ellos destaca el mítico Café Iruña, un básico que visitar en Pamplona.
#
Catedral de Santa María la Real
#
Se construyó entre los siglos XIV y XV en estilo gótico, pero su fachada es neoclásica, obra de Ventura Rodríguez. En el pasado se usó para coronar a los reyes y reunir a las cortes.

En su interior está el bonito sepulcro de alabastro de los reyes de Navarra, Carlos III y su esposa Leonor de Castilla, y una talla de la virgen del siglo XII, que es la más antigua de la provincia.
#
Mirador del Caballo Blanco
#
Muy cerca de la catedral, yendo por la calle de San José, 

Es un balcón en lo alto de la muralla y tiene unas vistas increíbles del monte San Cristóbal y de diferentes baluartes de la ciudad.

Ahí está el Mesón del Caballo Blanco, un clásico para tomar algo en su terraza. Se construyó con piedras de un antiguo palacio, 

es recomendable ir al atardecer.
#
Museo de Navarra
#
Se encuentra en un antiguo hospital de peregrinos del siglo XVI y tiene piezas muy diversas. Abarca desde la prehistoria hasta el siglo XX, así que hay un poco de todo.

Las piezas más famosas: el mosaico romano del Triunfo de Baco, que tiene 2000 años; los capiteles románicos de la antigua catedral de Pamplona; la arqueta mozárabe de Leyre; o el retrato del Marqués de San Adrián, pintado por Goya.
#
Iglesia de San Lorenzo
#
En realidad es un busto relicario, pues en su interior tiene algunas reliquias de San Fermín. Es de madera policromada guarnecida en plata y data del siglo XV. Puede que te sorprenda que la cara del santo sea un poco oscura, lo que puede indicar que originariamente era negro, o simplemente que se ha oscurecido con el humo de las velas.

Una curiosidad. ¿Sabías que en realidad el patrón de Pamplona no es San Fermín? El verdadero patrón es San Saturnino, también llamado San Cernín.
#
Parque de la Taconera
#
Está situado alrededor de las murallas del casco viejo de Pamplona y ocupa 90.000 metros cuadrados. El paisajismo tiene un aire romántico y recuerda a los jardines del Palacio de Versalles.
&
Uno de sus principales atractivos, especialmente para los niños, es el pequeño zoo que hay en sus fosos. En él puedes encontrar ciervos, patos, faisanes, cabras, cisnes o pavos reales.
#
La Ciudadela
#
La Ciudadela es una fortaleza del siglo XVI, construida durante el reinado de Felipe II para defender Pamplona de los ataques franceses. Se la considera el mejor ejemplo de arquitectura militar del Renacimiento español y uno de los más destacados conjuntos defensivos de Europa.
&
Tiene forma pentagonal pues fue diseñada con cinco bastiones de defensa, aunque solo han sobrevivido tres. En el siglo XVIII, la Ciudadela se convirtió en una prisión que albergó a figuras tan ilustres como el conde de Floridablanca o el ministro Urquijo.
#
Casco Viejo
#
Irse de tapas por el Casco Viejo es un imprescindible si piensas visitar Pamplona.
&
Tienes que tomarte unos pinchos acompañados de cerveza o vino clarete, y las mejores calles para ello son Estafeta y San Nicolás. Lo bueno es pedir un pincho por bar y así puedes probar diferentes sitios, que hay muchos donde elegir.

