La ciudad más importante de al-Ándalus ha sabido mantener su legado árabe, 
judío y cristiano, convirtiéndose en una de las ciudades con más encanto de España. 
Un destino con una gastronomía que enamora y una historia que no deja indiferente 
a nadie.
#
La ciudad andaluza presume de iglesias, palacios, pintores, sopas frías y arte 
contemporáneo. Siempre bajo el manto blanco de sus callejuelas enrevesadas 
por las que moros, cristianos y judíos han dejado sus visibles huellas. 
Descubrir todos sus encantos es una aventura en la que la fatiga tiene recompensa: 
admirar la belleza inmortal de todos sus rincones.