Mezquita-Catedral
#
La Mezquita-Catedral de Córdoba, declarada Patrimonio de la Humanidad por la 
Unesco en 1984, es el monumento más visitado de la ciudad califal gracias 
a su histórico alminar, el Patio de los Naranjos y la sala de oración, 
con más de 1.300 columnas de mármol.
&
Es un templo clave en todo el Occidente islámico y el monumento más visitado 
de la ciudad califal. Con más de trece siglos de historia, este edificio que 
ha servido de lugar de culto para visigodos, musulmanes y cristianos, 
es hoy un monumento esencial para entender la historia de Córdoba.
#
Judería
#
El distrito más antiguo de Córdoba y una de sus visitas imprescindibles 
es sin duda la judería. Ubicada en pleno corazón de la ciudad, 
el barrio judío es un laberinto de calles estrechas y empedradas donde repasar 
la historia de Córdoba y entender el estilo de vida de las tres culturas que 
coexistieron durante siglos: cristianos, judíos y musulmanes.
&
La judería abarca desde la Puerta de Almodóvar hasta la Mezquita-Catedral y 
muestra el trazado típico de las ciudades musulmanas, con calles estrechas y 
numerosos callejones sin salida. Visitar la judería de Córdoba es viajar al 
pasado y descubrir la esencia medieval de la ciudad a través de sus edificios 
encalados decorados con flores y macetas de colores.
&
Además, la judería es el mejor lugar donde comer y hacer algunas compras en 
las tiendas de artesanos locales. 
#
Alcázar de los Reyes Cristianos
#
Con más de seiscientos años de historia, el Alcázar de los Reyes Cristianos ha 
servido como cuartel militar, residencia real, cárcel y centro administrativo 
entre otras muchas otras opciones.
&
Se ubica a muy pocos metros del Guadalquivir y se asienta sobre los cimientos 
del antiguo alcázar musulmán que conectaba con los baños califales. 
El alcázar cristiano está rodeado por murallas defensivas, dado su carácter 
militar, y hoy en día permanecen en pie dos de sus cuatro torres originales.
#
Mediana Azahara
#
Declarada Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 2018, la ciudad califal de 
Medina Azahara es uno de los yacimientos arqueológicos más importantes del mundo.
&
Se encuentra a unos ocho kilómetros de Córdoba capital y fue el lugar más 
importante de Al-Ándalus. Es difícil hacerse una idea de la 
magnitud de esta ciudad palatina, ya que solo está excavado el 10% de su 
superficie original.
&
A pesar de todo, los restos visibles de Medina Azahara reflejan el esplendor 
del califato cordobés y el deseo de Abderramán III de reflejar 
su poder en Occidente.
#
Palacio de Viana
#
El Palacio de Viana, que se encuentra en pleno barrio de Santa Marina, 
fue declarado Monumento Histórico Artístico Nacional en 1981 
gracias a sus cinco siglos de historia y a su increíble colección de patios cordobeses.
#
Sinagoga
#
Una de las tres sinagogas anteriores al siglo XV conservadas en España es la 
Sinagoga de Córdoba. Este templo ubicado en plena judería refleja la importancia 
de esta comunidad en la historia de la ciudad y su convivencia con otras culturas.
#
Puente Romano
#
Desde su construcción en el siglo I a.C., el Puente Romano de Córdoba fue el único 
puente de la ciudad durante veinte siglos. Como dato curioso,este puente
ha sido escenario de Juego de Tronos.
&
La imagen más característica de Córdoba al caer la noche es su histórico 
Puente Romano iluminado. El entorno del Guadalquivir es una zona perfecta 
para dar un paseo nocturno y disfrutar de la iluminación del casco histórico de 
Córdoba.
#
Museo Julio Romero de Torres
#
El pintor nació en las mismas paredes que hoy albergan la mayor colección de su obra. 
El actual Museo de Julio de Torres fue un antiguo hospital cuando los Reyes Católicos 
residían en la ciudad, y hoy en día comparte espacio con el Museo de Bellas Artes 
de Córdoba. 
#
Plaza de la Corredera
#
Se sitúa A muy pocos metros del Ayuntamiento, se cree que está levantada 
sobre los restos del antiguo circo romano.
&
Durante la Edad Media, este espacio se utilizó como escenario de ejecuciones de la 
Inquisición y cárcel.  Años después, el espacio se reconvirtió en plaza de toros 
hasta que en el siglo XVII el arquitecto Antonio Ramos la modificó por completo.
&
A finales del siglo XIX, la plaza se utilizó para ubicar el mercado más importante 
de Córdoba. Hoy en día, la Plaza de la Corredera alberga numerosos cafés y bares 
de copas, así como escenario de importantes festividades de Córdoba como la 
Noche Blanca del Flamenco.
#
Caballerizas Reales
#
Junto al Alcázar de los Reyes Cristianos se encuentran las Caballerizas Reales, 
fundadas por Felipe II con el objetivo de crear el caballo pura raza español. 
Las cuadras albergan quince carruajes del siglo XIX.